Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Those Days=
=वे दिन=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास "यू शी" से रूपांतरित)
=Episode 27=
=एपिसोड 27=
Verification successful.
सत्यापन सफल.
How did you know Dad's safe combination?
आपको पिताजी का सुरक्षित संयोजन कैसे पता चला?
Dad told me about it before.
पिताजी ने मुझे इसके बारे में पहले बताया था।
Why didn't Dad tell me that?
पिताजी ने मुझे यह क्यों नहीं बताया?
Here, this is the company seal.
यह कंपनी की मुहर है।
These are the financial statements.
ये वित्तीय विवरण हैं।
We'll first screen them ourselves before reconciling our accounts with the debtors.
देनदारों के साथ अपने खातों का मिलान करने से पहले हम स्वयं उनकी जांच करेंगे ।
You know what to do. Screen them.
तुम्हें पता है क्या करना है। उनकी जाँच करो।
Meiqi,
मीकी,
look.
देखना।
It turns out that Dad has done his asset allocation long ago.
पता चला कि पिताजी ने अपनी परिसंपत्ति का आवंटन बहुत पहले ही कर लिया था।
He didn't want to implicate us.
वह हमें फंसाना नहीं चाहता था।
You answered seven questions incorrectly
आपने सात प्रश्नों के उत्तर गलत दिए
on this page alone.
केवल इस पृष्ठ पर.
Jiao, you're something else.
जियाओ, तुम कुछ और ही हो।
I calculated them with my hand.
मैंने उन्हें अपने हाथ से गणना की।
You calculated them with a calculator.
आपने कैलकुलेटर से उनकी गणना की।
That's unfair.
यह अनुचित है.
Try and use a calculator, then.
तो फिर, कैलकुलेटर का उपयोग करने का प्रयास करें।
Try it if you dare.
अगर आपमें हिम्मत है तो इसे आज़माएँ।
You see,
आप देखें,
Mingzhu is so pitiful.
मिंगझू बहुत दयनीय है।
First, her husband passed away.
सबसे पहले, उसके पति का निधन हो गया।
After that, her father-in-law passed away as well.
उसके बाद उसके ससुर का भी निधन हो गया।
Why is my sister
मेरी बहन क्यों है?
so pitiful?
इतना दयनीय?
Before this, we even told her to deliver the cigarettes and liquor we bought to him.
इससे पहले, हमने उससे कहा था कि वह हमारे द्वारा खरीदी गई सिगरेट और शराब उसे दे दे।
I wonder if she managed to deliver them.
मुझे आश्चर्य है कि क्या वह उन्हें वितरित करने में सफल रही।
I don't think so.
मुझे ऐसा नहीं लगता।
It was a sudden passing after all.
आखिरकार यह अचानक हुआ निधन था।
Yeah.
हाँ।
Say, the cigarettes, especially the liquor, they were of great quality.
सिगरेट, विशेषकर शराब, बहुत अच्छी गुणवत्ता की थी।
I didn't even taste it.
मैंने तो इसका स्वाद भी नहीं चखा।
Yeah. It was hard to procure the liquor.
हाँ, शराब हासिल करना मुश्किल था ।
Indeed.
वास्तव में।
Zhang Hao.
झांग हाओ.
What did you mean by that?
उससे आपका क्या मतलब है?
Her father-in-law just passed away,
उसके ससुर का हाल ही में निधन हो गया,
yet you're only reminded of the gifts we bought?
फिर भी आपको केवल हमारे द्वारा खरीदे गए उपहारों की ही याद आती है?
That's not it.
बस ऐसा नहीं है।
Don't deny it. You said you didn't get to drink it.
इनकार मत करो। तुमने कहा था कि तुम्हें पीने को नहीं मिला।
Don't think that I don't know what you're thinking about.
ऐसा मत सोचो कि मैं नहीं जानता कि तुम क्या सोच रहे हो।
Zhang Hao, why aren't you looking at the bigger picture?
झांग हाओ, आप बड़ी तस्वीर क्यों नहीं देख रहे हैं?
How could you do something like this?
आप ऐसा कुछ कैसे कर सकते हैं?
That's not true!
यह सच नहीं है!
Bigger picture?
बड़ी तस्वीर?
What do you expect?
आप क्या उम्मीद करते हैं?
For me, the biggest picture is my family.
मेरे लिए सबसे बड़ी तस्वीर मेरा परिवार है।
I was just being honest.
मैं तो बस ईमानदार था।
I didn't get to drink it.
मुझे इसे पीने को नहीं मिला.
Dad, what are you murmuring about?
पिताजी, आप किस बारे में बड़बड़ा रहे हैं?
Gratitude is essential!
कृतज्ञता आवश्यक है!
Were you badmouthing me?
क्या तुम मेरे बारे में बुरा बोल रहे थे?
The company has less than
कंपनी के पास इससे कम है
100,000 yuan in its bank account.
उसके बैंक खाते में 100,000 युआन हैं।
But the outstanding payments for raw materials
लेकिन कच्चे माल के लिए बकाया भुगतान
and transportation,
और परिवहन,
when added together,
जब एक साथ जोड़ा जाता है,
are around two million yuan.
लगभग दो मिलियन युआन हैं।
That's not all.
इतना ही नहीं.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Dad mortgaged the house for two million yuan.
पिताजी ने दो मिलियन युआन में घर गिरवी रख दिया ।
Which house?
कौन - सा घर?
The house you guys were living in.
वह घर जिसमें आप लोग रह रहे थे।
When Dad transferred the house ownership to me,
जब पिताजी ने घर का स्वामित्व मुझे हस्तांतरित किया,
he told me not to mortgage it no matter how difficult it was.
उन्होंने मुझसे कहा कि इसे गिरवी मत रखना, चाहे यह कितना भी कठिन क्यों न हो।
Now, I finally understand what he meant.
अब मुझे अंततः समझ में आया कि उसका क्या मतलब था।
Mingzhu,
मिंगझू,
be honest with me.
मेरे साथ ईमानदार रहो.
Did you realize that Dad was facing
क्या आपको एहसास हुआ कि पिताजी को
a financial issue long ago?
क्या यह बहुत पहले की बात है कि कोई वित्तीय समस्या थी?
It wasn't that long ago.
यह बहुत पहले की बात नहीं है।
Before this, I helped Dad to cover his meal expenses.
इससे पहले, मैं पिताजी के भोजन का खर्च उठाने में उनकी मदद करता था।
When he wanted to reimburse me,
जब वह मुझे पैसे वापस करना चाहता था,
I saw that he only had a few hundred yuan left in his Alipay account.
मैंने देखा कि उसके अलीपे खाते में केवल कुछ सौ युआन ही बचे थे ।
Was that why you were in a hurry
क्या इसीलिए तुम जल्दी में थे?
to do a house ownership transfer?
घर का स्वामित्व हस्तांतरण करने के लिए?
Indeed.
वास्तव में।
Why didn't you tell us in advance?
आपने हमें पहले क्यों नहीं बताया?
How could I?
मैं कैसे कर सकता हुँ?
I wasn't sure about it either back then.
उस समय मैं भी इसके बारे में निश्चित नहीं था।
Mingzhu, I realize
मिंगझू, मुझे एहसास हुआ
that you're pretty crafty.
कि तुम बहुत चालाक हो.
Let's go once you're done packing.
जब आपका सामान पैक हो जाए तो चलिए।
Mom is still home alone.
माँ अभी भी घर पर अकेली है।
What is this?
यह क्या है?
Oh yeah.
अरे हां।
This is the gold lock I prepared for your baby.
यह सोने का ताला है जो मैंने आपके बच्चे के लिए तैयार किया है।
Why don't you take it with you?
आप इसे अपने साथ क्यों नहीं ले जाते?
This is the gold lock Dad had bought for my baby.
यह सोने का ताला है जो पिताजी ने मेरे बच्चे के लिए खरीदा था।
He wanted to help my child put it on during his one-month celebration.
वह मेरे बच्चे को उसके एक महीने के जश्न के दौरान इसे पहनने में मदद करना चाहते थे ।
Let me keep it on my child's behalf.
मुझे इसे अपने बच्चे की खातिर रखने दो।
What is this, then?
तो फिर यह क्या है?
These are the gifts my sister told me to deliver to him when she needed a favor.
ये वे उपहार हैं जो मेरी बहन ने मुझे उस समय देने के लिए कहा था जब उसे किसी उपकार की आवश्यकता थी।
I have to return them to her.
मुझे उन्हें उसे वापस करना होगा।
Since Dad is no longer around, you can take anything you like with you.
चूंकि पिताजी अब इस दुनिया में नहीं हैं, इसलिए आप अपनी पसंद की कोई भी चीज़ अपने साथ ले जा सकते हैं।
Hello?
नमस्ते?
My dear classmate.
मेरे प्रिय सहपाठी.
Can you hear me?
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
I remember that your second uncle was pretty resourceful.
मुझे याद है कि आपके दूसरे चाचा बहुत साधन संपन्न थे।
He knows everyone.
वह सबको जानता है.
He retired?
वह सेवानिवृत्त हो गए?
How long has he been retired?
वह कितने समय से सेवानिवृत्त हैं?
Five years? That's pretty recent.
पांच साल? यह तो बहुत हाल की बात है।
He still has authority.
उसके पास अभी भी अधिकार है.
Can you help me ask him whether...
क्या आप मुझे उससे पूछने में मदद कर सकते हैं कि...
I understand.
मैं समझता हूँ।
Alright.
ठीक है।
Let's keep in touch, then.
तो फिर, आइए हम संपर्क में रहें।
Goodbye.
अलविदा।
I'm pregnant.
मैं गर्भवती हूं.
I'm trying to find help for you,
मैं आपके लिए मदद ढूँढने की कोशिश कर रहा हूँ,
yet you're playing video games on the sofa.
फिर भी आप सोफे पर वीडियो गेम खेल रहे हैं।
Zhang Hao, it seems you have a lot of free time.
झांग हाओ, ऐसा लगता है कि आपके पास बहुत खाली समय है।
You see, I was busy the entire day.
देखिए, मैं पूरा दिन व्यस्त था।
I'm just trying to relax here.
मैं यहां बस आराम करने की कोशिश कर रहा हूं।
You took the words right out of my mouth.
तुमने मेरे मन की बात कह दी ।
Dear, this is what I think.
प्रिय, मैं यही सोचता हूं।
You see,
आप देखें,
it doesn't matter if I become a HOD or not.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि मैं विभागाध्यक्ष बनूं या नहीं।
The most important thing is to live on.
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि हम जीवित रहें।
Just look at Mingzhu's husband.
मिंगझू के पति को देखो।
He was good-looking, and he came from a wealthy family.
वह सुन्दर था और एक धनी परिवार से था।
But he passed away at such a young age.
लेकिन इतनी कम उम्र में ही उनका निधन हो गया।
Look at Mingzhu's father-in-law.
मिंगझू के ससुर को देखो।
He was the most resourceful person we know.
वह हमारे ज्ञात सबसे अधिक साधन संपन्न व्यक्ति थे ।
He lived in a villa, and drove a sports car.
वह एक विला में रहता था और स्पोर्ट्स कार चलाता था।
Even so, he passed away not long ago.
फिर भी, कुछ समय पहले ही उनका निधन हो गया।
Don't you agree?
क्या आप सहमत नहीं हैं?
You do have a point.
आपकी बात में दम है.
We have to learn from this lesson.
हमें इस सबक से सीखना होगा।
Therefore, I need to find
इसलिए, मुझे खोजने की जरूरत है
a tall and handsome hunk
एक लंबा और सुंदर हंक
and have a passionate relationship with him.
और उसके साथ एक भावुक रिश्ता है.
Who knows when I might die?
कौन जानता है कि मैं कब मर जाऊं?
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
To find your ideal partner.
अपना आदर्श साथी ढूंढने के लिए.
Go and cook.
जाओ और खाना बनाओ.
She's only bent on taking advantage of the situation.
वह केवल स्थिति का लाभ उठाने पर तुली हुई है।
Look.
देखना।
These are all the things she took from Dad's office.
ये सभी चीजें वह पिताजी के कार्यालय से ले गयीं।
Mom.
माँ।
The cigarettes and liquor were delivered by Zhixia to Dad
सिगरेट और शराब ज़िक्सिया ने पिताजी तक पहुँचाई
when she wanted to ask him for a favor.
जब वह उससे एक एहसान मांगना चाहती थी।
But they weren't delivered, and the matter wasn't settled.
लेकिन उन्हें वितरित नहीं किया गया और मामला सुलझा नहीं।
Shouldn't we return them to her?
क्या हमें उन्हें वापस नहीं करना चाहिए?
And, as for this gold lock,
और, जहाँ तक इस सोने के ताले की बात है,
Dad wanted to keep it for my child.
पिताजी इसे मेरे बच्चे के लिए रखना चाहते थे।
You guys can have it first.
आप लोग इसे पहले ले सकते हैं।
We found this in Dad's safe.
हमें यह पिताजी की तिजोरी में मिला।
Take a look.
नज़र रखना।
I think Dad prepared this audit report
मुझे लगता है कि पिताजी ने यह ऑडिट रिपोर्ट तैयार की है
before everything went to hell.
इससे पहले कि सब कुछ नरक में चला जाए।
His goal was to separate
उसका लक्ष्य अलग करना था
his personal assets from the company's assets
कंपनी की परिसंपत्तियों से उसकी व्यक्तिगत परिसंपत्तियां
so that we wouldn't be implicated.
ताकि हम फंस न जाएं।
Legally speaking,
कानूनी तौर पर कहें तो,
we don't need to repay the debt
हमें कर्ज चुकाने की जरूरत नहीं है
Dad's company has incurred.
पिताजी की कंपनी को नुकसान हुआ है।
That won't do.
ऐसा नहीं चलेगा.
The law is the law.
कानून कानून है।
But business is business.
लेकिन व्यापार तो व्यापार है.
Although that's the case,
हालाँकि मामला यही है,
we can't just do this.
हम ऐसा नहीं कर सकते.
We mustn't.
हमें ऐसा नहीं करना चाहिए.
Feng had always been fair and generous
फेंग हमेशा निष्पक्ष और उदार रहे थे
his entire life.
अपना पूरा जीवन.
He was honest and upright.
वह ईमानदार और सत्यनिष्ठ था।
As his family,
जैसा कि उनके परिवार ने कहा,
we mustn't allow the debt
हमें ऋण की अनुमति नहीं देनी चाहिए
to ruin his reputation.
उसकी प्रतिष्ठा को बर्बाद करने के लिए.
We mustn't.
हमें ऐसा नहीं करना चाहिए.
We have to repay his debt even if it means we have to sell everything.
हमें उसका कर्ज चुकाना ही होगा, भले ही इसके लिए हमें अपना सबकुछ बेचना पड़े।
We have to repay his debt.
हमें उसका कर्ज चुकाना है।
As for this...
जहां तक ​​इस बात का सवाल है...
Just take it as if it doesn't exist.
इसे ऐसे ही लें जैसे कि इसका अस्तित्व ही न हो।
Mingzhu,
मिंगझू,
do you agree?
क्या आप सहमत हैं?
I shall follow your will.
मैं आपकी इच्छा का पालन करूंगा.
Meiqi, what about you?
मेइकी, आप क्या कहते हैं?
Mom, I understand.
माँ, मैं समझता हूँ।
Okay.
ठीक है।
You guys are great children.
आप लोग बहुत अच्छे बच्चे हैं।
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Dispose of his car and the other company vehicles.
उसकी कार और कंपनी के अन्य वाहनों का निपटान करें।
Sell everything
सब कुछ बेच दो
that can be sold.
जिसे बेचा जा सकता है.
Go and tally up
जाओ और गिनती करो
exactly how much money he owes.
वास्तव में उस पर कितना पैसा बकाया है।
Tell me after that.
उसके बाद मुझे बताना.
Mom.
माँ।
Mingzhu is in trouble again.
मिंगझू फिर से मुसीबत में है।
Please bless her from above.
कृपया उसे ऊपर से आशीर्वाद दें।
No matter if she recognizes me as her mom or not,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि वह मुझे अपनी माँ के रूप में पहचानती है या नहीं,
I hope that my second daughter
मुझे उम्मीद है कि मेरी दूसरी बेटी
can lead a safe and smooth-sailing life.
सुरक्षित और सुचारू जीवन जी सकते हैं।
Zhixia, you're here.
ज़िक्सिया, तुम यहाँ हो।
Dale sent us another batch of foundation
डेल ने हमें फाउंडेशन का एक और बैच भेजा
for us to help promote.
हमें बढ़ावा देने में मदद करने के लिए।
Looks like they cashed in on the lipstick boom last time.
ऐसा लगता है कि पिछली बार उन्होंने लिपस्टिक बूम का फायदा उठाया था।
How is it?
कैसा है?
Take a look.
नज़र रखना।
It's pretty smooth. It goes on effortlessly.
यह बहुत सहज है। यह बिना किसी प्रयास के चलता है।
Let me help you.
मुझे अपनी मदद करने दें।
Zhixia,
ज़िक्सिया,
I used up my foundation.
मैंने अपना फाउंडेशन इस्तेमाल कर लिया।
Can I take a bottle?
क्या मैं एक बोतल ले सकता हूँ?
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Why are you being so generous?
आप इतने उदार क्यों हैं?
The suppliers sent them to us. It's not like you're spending my money.
सप्लायरों ने इन्हें हमारे पास भेजा है। ऐसा नहीं है कि आप मेरा पैसा खर्च कर रहे हैं।
Take it as an employee benefit.
इसे कर्मचारी लाभ के रूप में लें।
Don't demand a raise from me at the end of the year, okay?
साल के अंत में मुझसे वेतन वृद्धि की मांग मत करना , ठीक है?
Now, all industries are super competitive.
अब सभी उद्योग अत्यधिक प्रतिस्पर्धी हैं।
Don't envy other people.
दूसरे लोगों से ईर्ष्या मत करो.
You should stay down-to-earth
आपको ज़मीन से जुड़े रहना चाहिए
and cherish what you have now.
और जो आपके पास अभी है उसका आनंद लें।
I only intend to take a bottle of foundation,
मैं केवल फाउंडेशन की एक बोतल लेने का इरादा रखता हूं ,
and now, I have to listen to your lecture.
और अब, मुझे आपका व्याख्यान सुनना है।
I'm not giving you a lecture here.
मैं यहां आपको कोई व्याख्यान नहीं दे रहा हूं।
I'm explaining the market conditions to you.
मैं आपको बाजार की स्थिति समझा रहा हूं।
You see, my husband is running for a position.
देखिए, मेरे पति एक पद के लिए चुनाव लड़ रहे हैं।
It's just for the position of a lowly HOD.
यह सिर्फ एक निम्न स्तर के विभागाध्यक्ष (HOD) के पद के लिए है।
Even so, everyone's fighting tooth and nail for it.
फिर भी, हर कोई इसके लिए जी-जान से लड़ रहा है।
It's terrible.
यह भयानक है।
Maodou.
Maodou.
Is any of your relatives
क्या आपका कोई रिश्तेदार
working in the Personnel Bureau?
कार्मिक ब्यूरो में काम कर रहे हैं?
Can you tell them to give a shout-out to Dianlan Group for us?
क्या आप उनसे कह सकते हैं कि वे हमारे लिए डायनलान ग्रुप का नाम बताएं ?
Zhixia.
ज़िक्सिया।
Why did you think I'd be working here if any of my relatives
आपने ऐसा क्यों सोचा कि अगर मेरे किसी रिश्तेदार ने मुझे नौकरी पर रखा होता तो मैं यहाँ काम करता?
was working in the Personnel Bureau?
कार्मिक ब्यूरो में काम कर रहा था?
Therefore, for common folks like us,
इसलिए, हम जैसे आम लोगों के लिए,
it's better for us to work diligently
हमारे लिए लगन से काम करना बेहतर है
instead of daydreaming about getting rich quickly.
जल्दी से अमीर बनने के बारे में दिवास्वप्न देखने के बजाय ।
Let's make some money!
चलो कुछ पैसे कमाएं!
How?
कैसे?
I plan to start a video channel.
मैं एक वीडियो चैनल शुरू करने की योजना बना रहा हूं।
Although your articles aren't great,
यद्यपि आपके लेख बहुत अच्छे नहीं हैं,
you're quite likable.
आप काफी पसंद करने योग्य हैं.
And, you're eloquent as well.
और, आप वाक्पटु भी हैं।
Why don't you be in charge of this project?
आप इस परियोजना के प्रभारी क्यों नहीं बन जाते?
Zhixia.
ज़िक्सिया।
Will I get paid for this?
क्या मुझे इसके लिए भुगतान मिलेगा?
How could you be this materialistic?
आप इतने भौतिकवादी कैसे हो सकते हैं?
Money is the only thing on your mind.
आपके दिमाग में केवल पैसा ही है।
You have to do it first.
आपको पहले यह करना होगा.
When it works out,
जब यह काम हो जाता है,
I'll give you the commission you deserve.
मैं तुम्हें वह कमीशन दूंगा जिसके तुम हकदार हो।
Think about it.
इसके बारे में सोचो.
By then,
तब तक,
you won't just be a normal employee under me.
आप मेरे अधीन एक सामान्य कर्मचारी नहीं रहेंगे ।
You'll be the company's COO,
आप कंपनी के सीओओ होंगे,
the Chief Operations Officer.
मुख्य परिचालन अधिकारी.
- Isn't that amazing? - Yeah.
- क्या यह आश्चर्यजनक नहीं है? - हाँ।
Now that our official account
अब जबकि हमारा आधिकारिक खाता
has built up quite a following,
काफी अनुयायी बना लिए हैं,
you should strike while the iron is hot.
जब लोहा गरम हो, तब उस पर प्रहार करना चाहिए।
I expect great things from you.
मैं आपसे महान चीजों की उम्मीद करता हूं।
What's wrong?
क्या गलत?
Why is our official account banned?
हमारा आधिकारिक खाता क्यों प्रतिबंधित किया गया है?
Sit here.
यहाँ बैठो।
Is your spouse coming?
क्या आपका जीवनसाथी आ रहा है?
Nope.
नहीं।
She isn't?
वह नहीं है?
What's with all the food, then?
तो फिर इतना सारा खाना किस लिए है?
That's right.
यह सही है।
What's wrong with it?
इसके साथ गलत क्या है?
Zhixia is the one who's pregnant here.
यहाँ पर ज़िक्सिया ही गर्भवती है।
Why do you have an increased appetite instead?
इसके बजाय आपकी भूख क्यों बढ़ जाती है?
It's because I'm tired.
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं थक गया हूं।
You're tired?
तुम थक गए हो?
I have to serve her.
मुझे उसकी सेवा करनी है.
Yeah. You're quite optimistic, aren't you?
हाँ। आप काफ़ी आशावादी हैं, है ना?
By the way, regarding the competitive selection next Wednesday,
वैसे, अगले बुधवार को होने वाले प्रतिस्पर्धी चयन के संबंध में,
I assume you know by now.
मैं मानता हूं कि अब तक आपको पता चल गया होगा।
I don't.
मैं नहीं।
I thought you already sought help.
मुझे लगा कि आपने पहले ही मदद मांग ली है।
Didn't he tell you about it?
क्या उसने तुम्हें इसके बारे में नहीं बताया?
He's been too busy lately.
वह हाल ही में बहुत व्यस्त रहा है।
I suppose your help was unreliable.
मुझे लगता है आपकी मदद अविश्वसनीय थी.
Buddy, listen.
दोस्त, सुनो.
Go back and prepare for everything.
वापस जाओ और हर चीज़ की तैयारी करो।
This time, all of the top executives will be participating in the evaluation.
इस बार सभी शीर्ष अधिकारी मूल्यांकन में भाग लेंगे।
Is it that serious?
क्या यह इतना गंभीर है?
No matter if you're selected or not,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आपका चयन हुआ है या नहीं,
it's a good thing for you to leave a good impression
आपके लिए एक अच्छी छाप छोड़ना अच्छी बात है
on all of the top guys in the company.
कंपनी के सभी शीर्ष लोगों पर।
Don't you agree?
क्या आप सहमत नहीं हैं?
Hey, it's like you know everything.
अरे, ऐसा लगता है जैसे आप सब कुछ जानते हैं।
That's a secret.
यह एक रहस्य है.
I'm done.
मेरा काम हो गया।
Come here.
यहाँ आओ।
Say,
कहना,
why did you tell me about it?
तुमने मुझे इसके बारे में क्यों बताया?
If none of us were prepared,
अगर हम में से कोई भी तैयार नहीं होता,
if you were the only one who was prepared,
यदि आप ही एकमात्र ऐसे व्यक्ति थे जो तैयार थे,
you would stand out from the crowd, wouldn't you?
आप भीड़ से अलग दिखेंगे , है न?
Buddy, let me put it this way.
दोस्त, मैं इसे इस तरह से कहूँगा।
The fiercer the competition is,
प्रतिस्पर्धा जितनी अधिक कड़ी होगी,
the more it proves the winner's skills,
जितना अधिक यह विजेता के कौशल को साबित करता है,
don't you agree?
क्या आप सहमत नहीं हैं?
Just be prepared.
बस तैयार रहो.
See you.
फिर मिलते हैं।
Why was he trying to put on airs?
वह दिखावा क्यों कर रहा था?
"The more it proves the winner's skills"?
"जितना अधिक यह विजेता के कौशल को साबित करेगा"?
My foot.
मेरा पैर।
Hello?
नमस्ते?
I'm the person in charge of Zhixia Speaks.
मैं ज़िक्सिया स्पीक्स का प्रभारी व्यक्ति हूं।
I want to ask you
मैं आप से पूछना चाहता हूँ
why our official account was banned.
हमारे आधिकारिक खाते पर प्रतिबंध क्यों लगाया गया?
We didn't break any of the rules.
हमने कोई भी नियम नहीं तोड़ा।
What?
क्या?
Our content is suspected of being indecent?
क्या हमारी विषय-वस्तु पर अभद्र होने का संदेह है?
That's impossible.
यह असंभव है।
It's a decent program.
यह एक अच्छा कार्यक्रम है.
I...
मैं...
Excuse me.
माफ़ करें।
How can I remove the ban, then?
तो फिर मैं प्रतिबंध कैसे हटा सकता हूं?
Submit an appeal?
अपील प्रस्तुत करें?
Okay.
ठीक है।
Got it. Thank you.
समझ गया. धन्यवाद.
Why was our content suspected of being indecent?
हमारी विषय-वस्तु पर अभद्र होने का संदेह क्यों किया गया?
Don't tell me it's because of this.
मुझे मत बताओ कि इसका कारण यह है।
I told you to put a picture.
मैंने तुमसे कहा था कि एक तस्वीर डालो.
How dare you put someone naked?
किसी को नंगा करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
She's not naked!
वह नग्न नहीं है!
Of course we have to wear a bikini when we're at the beach!
बेशक, जब हम समुद्र तट पर होते हैं तो हमें बिकिनी पहननी पड़ती है!
Don't try to argue your way out of this.
इस मामले में बहस करके अपना रास्ता निकालने की कोशिश मत करो।
You knew such pictures were most likely to be maliciously reported by our competitors.
आप जानते थे कि ऐसी तस्वीरों को हमारे प्रतिस्पर्धियों द्वारा दुर्भावनापूर्ण तरीके से रिपोर्ट किए जाने की सबसे अधिक संभावना थी।
Even so, you still used it.
फिर भी, आपने इसका उपयोग किया।
Just look at her butt.
बस उसके नितंब को देखो.
What should we do, then?
तो फिर हमें क्या करना चाहिए?
Hurry and submit an appeal.
जल्दी करें और अपील प्रस्तुत करें।
This is infuriating.
यह क्रोधित करने वाली बात है।
You're something else.
आप कुछ और ही हैं.
You cannot complete any tasks, you're a glutton,
आप कोई भी काम पूरा नहीं कर सकते, आप पेटू हैं,
you cause trouble all the time,
तुम हर समय परेशानी खड़ी करते हो,
and you go out of your way to make things worse.
और आप हालात को और बदतर बनाने की पूरी कोशिश करते हैं ।
Dad,
पापा,
are you a HOD now?
क्या अब आप विभागाध्यक्ष हैं?
Not yet.
अभी तक नहीं।
I think there's no point in being one.
मुझे लगता है कि ऐसा होने का कोई मतलब नहीं है।
I can't watch TV with you again if I become a HOD.
अगर मैं विभागाध्यक्ष बन गया तो मैं आपके साथ दोबारा टीवी नहीं देख पाऊंगा ।
Yeah.
हाँ।
It's better for you to remain as my dad.
आपके लिए यही बेहतर है कि आप मेरे पिता बने रहें।
Of course.
बिल्कुल।
That smells.
उसमें बदबू आ रही है.
Smell it yourself.
इसे स्वयं सूँघो।
It's oily!
यह तेलयुक्त है!
Okay. I'll get to it as soon as possible.
ठीक है। मैं जल्द से जल्द इस पर काम करूँगा।
We're submitting an appeal now.
हम अब अपील प्रस्तुत कर रहे हैं।
It'll take several days.
इसमें कई दिन लगेंगे.
Don't worry.
चिंता मत करो।
We'll withdraw all of the lawsuits.
हम सभी मुकदमे वापस ले लेंगे।
Okay. Goodbye.
अच्छा चलते हैं।
"A Complaint Free World",
"शिकायत मुक्त विश्व",
a winner for 21 days.
21 दिनों के लिए विजेता।
Mom, you're back.
माँ, आप वापस आ गयीं।
I've been reading since just now.
मैं अभी से ही पढ़ रहा हूं।
Good girl.
अच्छी लड़की.
It's a type of tool
यह एक प्रकार का उपकरण है
that connects all networks.
जो सभी नेटवर्क को जोड़ता है।
Why did you return so early today?
आज तुम इतनी जल्दी क्यों लौट आये?
Our official account was banned.
हमारे आधिकारिक खाते पर प्रतिबंध लगा दिया गया।
We have to stop our operation for now.
हमें अभी अपना कार्य रोकना होगा।
We've already submitted an appeal.
हमने पहले ही अपील प्रस्तुत कर दी है।
Your official account was banned?
क्या आपका आधिकारिक खाता प्रतिबंधित कर दिया गया है?
What kind of evil deeds have you guys committed?
तुम लोगों ने किस प्रकार के बुरे कर्म किये हैं?
Stop bringing it up. It makes my head hurt.
इसे मत उठाओ। इससे मेरा सिर दुखता है।
Butler Zhang is ready to serve.
बटलर झांग सेवा के लिए तैयार है।
Butler Zhang Jr. is ready to serve too.
बटलर झांग जूनियर भी सेवा के लिए तैयार हैं।
Zhang, have you finished your homework?
झांग, क्या तुमने अपना होमवर्क पूरा कर लिया है?
According to the group chat, you failed your essay-writing task.
समूह चैट के अनुसार, आप अपने निबंध-लेखन कार्य में असफल रहे।
If so, I'll do my corrections now.
यदि ऐसा है तो मैं अभी सुधार करूंगा।
Don't skive, okay?
लापरवाही मत करो, ठीक है?
The appeal will take at least seven days.
अपील में कम से कम सात दिन लगेंगे ।
What should we do about the ads?
हमें विज्ञापनों के बारे में क्या करना चाहिए?
Lady, is this strength okay for you?
लेडी, क्या यह ताकत आपके लिए ठीक है?
Why do I smell spicy strips?
मुझे मसालेदार स्ट्रिप्स की गंध क्यों आती है?
I think so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
Did you guys eat it without my permission?
क्या तुम लोगों ने इसे मेरी अनुमति के बिना खाया ?
Where did the smell come from?
यह गंध कहां से आई?
Who bought this?
इसे किसने खरीदा?
Zhang Hao.
झांग हाओ.
Did you eat this again?
क्या तुमने इसे फिर से खाया?
Did you feed Jiao with it?
क्या तुमने इसे जियाओ को खिलाया?
Did you?
क्या तुमने?
Jiao.
जियाओ.
How many times have I told you?
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
Children like you shouldn't eat spicy strips.
तुम्हारे जैसे बच्चों को मसालेदार पट्टियाँ नहीं खानी चाहिए।
They're filled with all kinds of preservatives.
वे सभी प्रकार के परिरक्षकों से भरे हुए हैं।
What did they eat?
उन्होनें क्या खाया?
Zhixia, you're pregnant.
ज़िक्सिया, तुम गर्भवती हो।
How could you eat such snacks?
आप ऐसे स्नैक्स कैसे खा सकते हैं?
They're filled with preservatives.
वे परिरक्षकों से भरे हुए हैं।
Who bought this?
इसे किसने खरीदा?
It's not me. Zhang Hao bought it.
यह मैंने नहीं खरीदा है। झांग हाओ ने इसे खरीदा है।
My colleague gave it to me.
मेरे सहकर्मी ने मुझे यह दिया।
He gave me it to me during work.
उन्होंने मुझे काम के दौरान यह दिया।
I can't just reject him
मैं उसे यूँ ही अस्वीकार नहीं कर सकता
and throw it away.
और इसे फेंक दो.
Mom, I'm sure he bought it.
माँ, मुझे यकीन है उसने इसे खरीदा होगा।
That's not true. I'll throw it away right now.
यह सच नहीं है। मैं इसे अभी फेंक दूँगा।
Is she speaking the truth?
क्या वह सच बोल रही है?
No. Just throw it away.
नहीं, बस इसे फेंक दो।
Why are you throwing it away?
तुम इसे क्यों फेंक रहे हो?
Dad bought that for me.
पिताजी ने वह मेरे लिए खरीदा था।
I haven't finished it yet.
मैंने अभी तक इसे ख़त्म नहीं किया है.
Jiao.
जियाओ.
Jiao, you mustn't eat that.
जियाओ, तुम्हें वह नहीं खाना चाहिए।
Hurry and throw it away.
जल्दी करो और इसे फेंक दो.
I'll buy you some chocolates.
मैं तुम्हारे लिए कुछ चॉकलेट खरीदूंगा।
Chocolates are bad too. They're unhealthy.
चॉकलेट भी ख़राब हैं। वे अस्वास्थ्यकर हैं।
It's sweet.
सुंदर है।
It'll cause cavities.
इससे दांतों में कैविटी हो जाएगी।
They may also trigger childhood diabetes, you know?
क्या आप जानते हैं कि इनसे बचपन में मधुमेह भी हो सकता है ?
Mom said this before.
माँ ने यह पहले भी कहा था.
All products sold in the store
स्टोर में बेचे जाने वाले सभी उत्पाद
have undergone quality inspections.
गुणवत्ता निरीक्षण किया गया है।
They meet the required standards.
वे आवश्यक मानकों को पूरा करते हैं।
Even so, they might not be healthy.
फिर भी, वे स्वस्थ नहीं हो सकते।
These are two different matters.
ये दो अलग मामले हैं.
Yeah.
हाँ।
Granny is saying that for your own good.
दादी यह तुम्हारे भले के लिए कह रही हैं।
If so, I suppose Granny told you to be a HOD
यदि ऐसा है, तो मुझे लगता है कि दादी ने आपको विभागाध्यक्ष बनने के लिए कहा होगा।
was for your own good as well.
यह आपके अपने भले के लिए भी था।
Why did you tell me that it was pointless to be a HOD, then?
फिर आपने मुझसे यह क्यों कहा कि विभागाध्यक्ष बनना व्यर्थ है?
- Did you say that? - Did you actually say that?
- क्या तुमने ऐसा कहा? - क्या तुमने सचमुच ऐसा कहा?
I was just joking.
मैंने मज़ाक किया था।
No. You meant it just now.
नहीं, आपका मतलब अभी यही था।
Zhang Hao,
झांग हाओ,
I need to talk to you.
मुझे आपसे बात करनी है।
Forget about it.
इसके बारे में भूल जाओ।
Don't make our home atmosphere so tensed up,
हमारे घर का माहौल इतना तनावपूर्ण मत बनाओ ,
okay?
ठीक है?
Mom.
माँ।
My younger sister is here.
मेरी छोटी बहन यहाँ है.
I need to go downstairs.
मुझे नीचे जाना है.
You can chat with him.
आप उसके साथ चैट कर सकते हैं.
Do you need me to join you?
क्या आपको मेरी जरूरत है?
Her family sure has a lot going on.
उसके परिवार में निश्चित रूप से बहुत कुछ चल रहा है।
Sit down.
बैठ जाओ.
Come, let's talk.
आओ, बात करें.
How did you educate your child?
आपने अपने बच्चे को कैसे शिक्षित किया?
How could you let her eat such junk?
आप उसे ऐसा जंक फूड कैसे खाने दे सकते हैं?
Are you even educating her?
क्या आप उसे शिक्षित भी कर रहे हैं?
Mom, I know my fault now.
माँ, अब मुझे अपनी गलती पता चल गयी है।
Mom...
माँ...
That hurts!
उससे ठेस पहुँचती है!
Mom, don't be angry.
माँ, गुस्सा मत हो.
What are you laughing at?
आप किस पर हंस रहे हो?
How dare you laugh? You haven't paid for your ticket yet.
तुम्हारी हँसने की हिम्मत कैसे हुई? तुमने अभी तक टिकट का भुगतान नहीं किया है।
Mingzhu.
मिंगझू.
Zhixia.
ज़िक्सिया।
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
I didn't manage to deliver
मैं डिलीवरी नहीं कर पाया
your cigarettes and liquor to my father-in-law.
मैं अपनी सिगरेट और शराब मेरे ससुर को दे दूँगा।
I came here to return them.
मैं उन्हें वापस करने के लिए यहां आया हूं।
Just look at you.
बस अपने आप को देखो।
You're pregnant, yet you're traveling here and there.
आप गर्भवती हैं, फिर भी आप इधर-उधर यात्रा कर रही हैं।
This isn't urgent at all.
यह बिल्कुल भी जरूरी नहीं है.
It is.
यह है।
Find someone else to help your husband.
अपने पति की मदद के लिए किसी और को ढूंढ़ें।
Don't let this delay his promotion.
इससे उसकी पदोन्नति में देरी न होने दें।
When my husband heard that your father-in-law had passed away,
जब मेरे पति को पता चला कि आपके ससुर का निधन हो गया है,
he gave up immediately.
उसने तुरंत हार मान ली।
All men are like that.
सभी पुरुष ऐसे ही होते हैं।
You have to encourage him more.
आपको उसे और अधिक प्रोत्साहित करना होगा।
He wants to lie flat, while I want him to succeed.
वह सीधा लेटना चाहता है, जबकि मैं चाहता हूं कि वह सफल हो।
We argue whenever I encourage him.
जब भी मैं उसे प्रोत्साहित करता हूं तो हम बहस करते हैं।
Enough. Let's drop the topic.
बस, अब इस विषय को छोड़ो।
Come and join me for dinner.
आओ और मेरे साथ भोजन पर शामिल हो जाओ।
My mother-in-law brought plenty of dishes with her.
मेरी सास अपने साथ बहुत सारे व्यंजन लेकर आईं।
No thanks. I'm still in my mourning period.
नहीं, शुक्रिया। मैं अभी भी शोक की अवधि में हूँ।
It's inappropriate for me to visit anyone.
मेरे लिए किसी से भी मिलना अनुचित है ।
It's fine. You shouldn't be that particular.
कोई बात नहीं। तुम्हें इतना ज़्यादा ख़ास नहीं होना चाहिए।
Come on.
चलो भी।
No thanks.
जी नहीं, धन्यवाद।
I have something to do later. See you next time.
मुझे बाद में कुछ काम है। अगली बार मिलते हैं।
You should return now.
तुम्हें अब वापस लौट जाना चाहिए.
Take care, then.
अपना ध्यान रखें।
Did they actually have no idea that their family gave her younger sister away?
क्या उन्हें वास्तव में यह पता नहीं था कि उनके परिवार ने उनकी छोटी बहन को दे दिया है?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
What do you think will happen if they know?
आपको क्या लगता है अगर उन्हें पता चल गया तो क्या होगा?
In her final moments, Granny held her hand tightly and confessed
अपने अंतिम क्षणों में, दादी ने उसका हाथ कसकर पकड़ लिया और स्वीकार किया
that the family had once given away a baby sister.
कि परिवार ने एक बार अपनी छोटी बहन को दान कर दिया था।
How did you think my parents-in-law reacted?
आपके विचार से मेरे सास-ससुर की क्या प्रतिक्रिया रही होगी?
They were so furious that they almost lost their minds.
वे इतने क्रोधित थे कि लगभग अपना दिमाग खो बैठे थे।
They were bent on finding her.
वे उसे ढूंढने पर तुले हुए थे।
Now, they've found her.
अब, उन्होंने उसे ढूंढ लिया है।
But the girl is kind of pitiful.
लेकिन लड़की बहुत दयनीय है।
Her foster parents
उसके पालक माता-पिता
treated her nicely.
उसके साथ अच्छा व्यवहार किया.
She was going to get married.
उसकी शादी होने वाली थी।
And, she found a good husband too.
और, उसे एक अच्छा पति भी मिल गया।
Her husband and his family were perfect.
उसका पति और उसका परिवार उत्तम था।
And, they were pretty well-off too.
और, वे काफी संपन्न भी थे।
But you see,
लेकिन आप देखिए,
her mother-in-law
उसकी सास
was just like you. Both of you are mean.
बिल्कुल तुम्हारे जैसा था। तुम दोनों मतलबी हो।
What a great example.
क्या बढ़िया उदाहरण है.
Did you say that I'm mean?
क्या आपने कहा कि मैं मतलबी हूं?
It was just a joke.
यह तो बस एक मजाक था.
But she did find herself a great husband.
लेकिन उसे एक अच्छा पति मिल गया।
Not only was he the family's breadwinner, but he also did chores.
वह न केवल परिवार का कमाने वाला था, बल्कि घर का काम भी करता था।
He was good in all aspects.
वह सभी पहलुओं में अच्छा था।
And, he loved her deeply.
और, वह उससे बहुत प्यार करता था।
They were so loving.
वे बहुत प्रेमपूर्ण थे।
I'm serious.
मैं गंभीर हूं।
But it didn't last long.
लेकिन यह लंबे समय तक नहीं चला.
He was so kind.
वह बहुत दयालु था.
He jumped into the water to save a drowning child.
वह डूबते हुए बच्चे को बचाने के लिए पानी में कूद गया ।
The child survived, but he didn't survive.
बच्चा तो बच गया, लेकिन वह नहीं बच सका।
It was so tragic.
यह बहुत दुखद था.
Not only that,
इतना ही नहीं,
the person I was asking a favor from,
वह व्यक्ति जिससे मैं एक एहसान मांग रहा था,
who was her father-in-law,
जो उसके ससुर थे,
he passed away as well.
उनका भी निधन हो गया।
What a tragedy.
कैसी त्रासदी है!
Her sister does have it rough.
उसकी बहन को यह कठिन लगता है।
Yeah.
हाँ।
Her wedding didn't go through,
उसकी शादी नहीं हो पाई,
but their funerals came in pairs.
लेकिन उनके अंतिम संस्कार जोड़े में हुए।
See? You're being mean again.
देखा? तुम फिर से बुरा व्यवहार कर रहे हो।
What do you mean by "came in pairs"?
"जोड़ियों में आये" से आपका क्या मतलब है?
Zhang Hao,
झांग हाओ,
People must dare to venture, just like horses must be set free.
लोगों को साहसपूर्वक आगे बढ़ना चाहिए, ठीक उसी तरह जैसे घोड़ों को स्वतंत्र छोड़ देना चाहिए।
It's time for you to shoulder the responsibility of this family.
अब समय आ गया है कि आप इस परिवार की जिम्मेदारी अपने कंधों पर लें।
You know?
आपको पता है?
Just look at Zhixia.
ज़रा ज़िक्सिया को देखो.
Her family already has a lot going on.
उसके परिवार में पहले से ही बहुत कुछ चल रहा है।
Let's just talk about the gift money.
आइये अब उपहार राशि के बारे में बात करें।
We're only giving it out.
हम तो बस इसे दे रहे हैं।
When can we recover our capital?
हम अपनी पूंजी कब वापस पा सकते हैं?
The money is nowhere to be seen.
पैसा कहीं भी नजर नहीं आ रहा है।
The gift money is the only thing you think about.
उपहार के पैसे ही एकमात्र ऐसी चीज है जिसके बारे में आप सोचते हैं।
Do you want the gift money that much?
क्या आप उपहार के पैसे इतने चाहते हैं?
When we give birth to our second child,
जब हम अपने दूसरे बच्चे को जन्म देते हैं,
when we hold a celebration for him,
जब हम उसके लिए उत्सव मनाते हैं,
we'll be able to recover our money.
हम अपना पैसा वापस पाने में सक्षम होंगे।
We only receive a little,
हमें तो बस थोड़ा सा ही मिलता है,
yet we give out so much.
फिर भी हम बहुत कुछ देते हैं।
I've always suspected
मुझे हमेशा से संदेह रहा है
that you have a family ledger with you.
कि आपके पास एक पारिवारिक बहीखाता है।
Can you just show it to me?
क्या आप इसे मुझे दिखा सकते हैं?
I don't need a ledger.
मुझे बहीखाते की जरूरत नहीं है.
My mind is a ledger.
मेरा मन एक बहीखाता है.
It always felt to me that you should be a Scorpio.
मुझे हमेशा से लगता था कि आपको वृश्चिक राशि का होना चाहिए।
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
Yeah.
हाँ।
Why did you come back alone?
तुम अकेले क्यों वापस आये?
Didn't you invite Mingzhu here for dinner?
क्या आपने मिंगझू को यहां रात्रि भोजन के लिए आमंत्रित नहीं किया?
She was sensible. She knew that it was inappropriate to come.
वह समझदार थी। वह जानती थी कि आना अनुचित था।
Are these gifts from them?
क्या ये उपहार उनकी ओर से हैं?
No. Before this, we asked her father-in-law for a favor.
नहीं। इससे पहले हमने उसके ससुर से एक मदद मांगी थी।
Now, he has passed away.
अब उनका निधन हो गया है।
You missed these gifts, didn't you?
आपने इन उपहारों को मिस किया, है न?
Mingzhu delivered them back to us for your sake.
मिंगझू ने आपकी खातिर उन्हें हमें वापस सौंप दिया ।
You said you didn't get to try the liquor, right?
आपने कहा था कि आपको शराब चखने का मौका नहीं मिला , है ना?
Open it, then.
तो फिर इसे खोलो.
Drink up.
सोखना।
Drink until you drop.
तब तक पियें जब तक आप थक न जाएं।
How dare you badmouth me behind my back?
मेरी पीठ पीछे मेरी बुराई करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
She heard us, didn't she?
उसने हमारी बात सुनी, है न?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Store them for me.
इन्हें मेरे लिए संग्रहित कर लो।
How should I know where to store them?
मुझे कैसे पता चलेगा कि उन्हें कहाँ संग्रहीत करना है?
Just store them anywhere you want.
बस उन्हें जहाँ चाहें स्टोर करें।
Hurry. If not, she'll tell me off again.
जल्दी करो। अगर नहीं, तो वह मुझे फिर डाँटेगी।
I'm scared of her.
मैं उससे डरता हूं.
Can we keep these in the refrigerator?
क्या हम इन्हें रेफ्रिजरेटर में रख सकते हैं?
How can you keep baijiu in the refrigerator?
आप बाईजिउ को रेफ्रिजरेटर में कैसे रख सकते हैं ?
Just leave them by the wall.
बस उन्हें दीवार के पास छोड़ दो।
Don't let her see them.
उसे उन्हें देखने मत दो.
If not, she'll tell me off again.
यदि नहीं, तो वह मुझे फिर से डाँटेगी।
Here are the cigarettes.
ये सिगरेटें हैं।
Look.
देखना।
I'm a complete mess now.
मैं अब पूरी तरह से परेशान हूं।
What should I do now?
अब मैं क्या करूं?
Where should I store the cigarettes?
मुझे सिगरेट कहां रखनी चाहिए?
Anywhere you like.
कहीं भी जहा आपको पसंद हो।
When I was young, I often played in the factory.
जब मैं छोटा था तो अक्सर फैक्ट्री में खेला करता था।
Dad hired someone
पिताजी ने किसी को काम पर रखा
to build this pond for us just because
हमारे लिए यह तालाब सिर्फ़ इसलिए बनाया गया क्योंकि
Jianqi and me wanted to rear some goldfish.
जियानकी और मैं कुछ सुनहरी मछलियाँ पालना चाहते थे।
Dad was truly nice to you two.
पिताजी तुम दोनों के प्रति सचमुच बहुत अच्छे थे।
Dad was the best father in the world.
पिताजी दुनिया के सबसे अच्छे पिता थे।
Jianqi was the best brother in the world too.
जियानकी भी दुनिया का सबसे अच्छा भाई था।
It's a shame that both of them are gone.
यह शर्म की बात है कि वे दोनों चले गए।
And, we're losing the factory too.
और, हम फैक्ट्री भी खो रहे हैं।
Are they here?
क्या वे यहाँ हैं?
Guys,
दोस्तो,
both of them are here.
वे दोनों यहाँ हैं.
- They're here? - We're here.
- वे यहाँ हैं? - हम यहाँ हैं।
Look at the date!
तारीख़ तो देखो!
- Do you know what date it is? - Hurry!
- क्या तुम्हें पता है आज कौन सी तारीख है? - जल्दी करो!
Do you know how many days it has been?
क्या तुम्हें पता है कितने दिन हो गये?
Misters and madams.
महोदय और महोदया.
It's truly difficult to meet you guys.
आप लोगों से मिलना सचमुच कठिन है।
Yeah, Feng.
हाँ, फेंग.
We've been waiting for so long.
हम इतने लम्बे समय से इंतजार कर रहे हैं।
You should give us an account.
आपको हमें हिसाब देना चाहिए.
You didn't answer our calls!
आपने हमारी कॉल का जवाब नहीं दिया!
We won't show you mercy if we don't resolve this today!
यदि हमने आज इसका समाधान नहीं किया तो हम आप पर दया नहीं करेंगे !
I won't let you off until you give us an account!
जब तक आप हमें हिसाब नहीं देंगे, मैं आपको नहीं छोडूंगा !
Listen to us first.
पहले हमारी बात सुनो.
Misters and madams,
महोदयों और महोदयाओं,
I know
मुझे पता है
some of you.
आप में से कुछ.
And, I don't know some of you.
और, मैं आपमें से कुछ लोगों को नहीं जानता।
But you guys
लेकिन तुम लोग
were my dad's friends for several decades.
वे कई दशकों तक मेरे पिताजी के मित्र रहे ।
You guys even watched over me and my brother
तुम लोगों ने मुझ पर और मेरे भाई पर भी नज़र रखी
as we grew up.
जैसे-जैसे हम बड़े होते गए।
It's really painful for us to meet like this today.
आज इस तरह से मिलना हमारे लिए बहुत दुखदायी है ।
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
It's pointless to apologize.
माफ़ी मांगना व्यर्थ है.
Don't start that with me!
मुझसे यह बात शुरू मत करो!
We have no choice either.
हमारे पास भी कोई विकल्प नहीं है.
Now,
अब,
I'll give you all the straight facts.
मैं आपको सारे सीधे तथ्य बताऊंगा।
This file contains
इस फ़ाइल में शामिल है
all the funds in our company's accounts and
हमारी कंपनी के खातों में सभी धनराशि और
the list of fixed assets.
अचल संपत्तियों की सूची.
The company is now insolvent.
कंपनी अब दिवालिया हो चुकी है।
- What? - It's insolvent?
- क्या? - यह दिवालिया है?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Are you trying to play dirty here?
क्या मतलब है तुम्हारा? क्या तुम यहाँ गंदा खेल खेलने की कोशिश कर रहे हो?
A huge factory like this is actually insolvent?
क्या इस तरह का विशाल कारखाना वास्तव में दिवालिया है?
Did you guys tamper with the accounts?
क्या आप लोगों ने खातों के साथ छेड़छाड़ की?
Don't try to trick us!
हमें धोखा देने की कोशिश मत करो!
Is there no cash in the safe?
क्या तिजोरी में कोई नकदी नहीं है?
All factories have an emergency fund!
सभी कारखानों के पास एक आपातकालीन निधि होती है!
That's right!
यह सही है!
And, your dad's funeral
और, आपके पिताजी का अंतिम संस्कार
was even held at Lijun Hotel.
यहां तक ​​कि लिजुन होटल में भी आयोजित किया गया था।
Now that we're asking you for money,
अब जब हम आपसे पैसे मांग रहे हैं,
you're saying that it's insolvent?
आप कह रहे हैं कि यह दिवालिया है?
What kind of tricks are you guys trying to pull here?
आप लोग यहां किस तरह की चालें चलने की कोशिश कर रहे हैं?
Back then, we put up real money
उस समय, हम असली पैसा लगाते थे
to cover Feng's expenses.
फेंग के खर्चों को कवर करने के लिए।
He was able to drive a sports car and live in a villa.
वह स्पोर्ट्स कार चलाने और विला में रहने में सक्षम था।
And, he even sent you to England for your studies.
और, उन्होंने आपको पढ़ाई के लिए इंग्लैंड भी भेजा।
Now, Feng is gone.
अब, फेंग चला गया है.
On account of our ties, we waited until
अपने संबंधों के कारण, हमने तब तक इंतजार किया जब तक
after the seventh day of his passing before we would bring it up.
उनके निधन के सातवें दिन के बाद हम इस मुद्दे को उठाएंगे।
But now? You guys...
लेकिन अब? आप लोग...
You guys have no respect for us at all!
तुम लोगों को हमारे प्रति ज़रा भी सम्मान नहीं है!
Yeah. You're just trying to...
हाँ, आप बस कोशिश कर रहे हैं...
Now, you're doing this to me?
अब, तुम मेरे साथ ऐसा कर रहे हो?
- What do you mean by that? - In my opinion,
-इससे आपका क्या मतलब है? -मेरी राय में,
you guys are just buying time here.
आप लोग बस यहाँ समय खरीद रहे हैं।
For what purpose?
किस कारण के लिए?
For them to transfer all of his assets to them!
ताकि वे अपनी सारी संपत्ति उन्हें हस्तांतरित कर सकें!
You have a point!
आपके पास एक मुद्दा है!
Look!
देखना!
That's not true.
यह सच नहीं है।
Misters and madam,
श्रीमान और श्रीमती।,
please listen to us first, okay?
कृपया पहले हमारी बात सुनो, ठीक है?
Fine.
अच्छा।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
I've always been thankful to you guys for trusting my father-in-law,
मैं हमेशा आप लोगों का आभारी हूँ कि आपने मेरे ससुर पर भरोसा किया।
working together with him, and covering his expenses.
उसके साथ मिलकर काम करना और उसके खर्चों को पूरा करना।
But now, the company has gone out of business.
लेकिन अब कंपनी का कारोबार बंद हो गया है।
My father-in-law has let you all down.
मेरे ससुर ने आप सबको निराश कर दिया है।
Let me apologize to you all
मैं आप सभी से क्षमा चाहता हूँ
on his behalf first.
सबसे पहले उसकी ओर से।
What's the point of apologizing?
माफ़ी मांगने का क्या मतलब है?
Let's talk about something practical.
आइये कुछ व्यावहारिक बातें करें।
Let's not argue for now.
चलिए अभी बहस नहीं करते।
They invited us here
उन्होंने हमें यहां आमंत्रित किया
to resolve the issue.
समस्या को हल करने के लिए.
Let's wait for them to finish their words first, okay?
पहले हम उनकी बात पूरी होने तक प्रतीक्षा करें , ठीक है?
Hurry up.
जल्दी करो।
I'll see what you can tell me.
मैं देखूंगा कि आप मुझे क्या बता सकते हैं।
We only found out about
हमें केवल इसके बारे में पता चला
the company's situation not long ago.
कंपनी की स्थिति कुछ समय पहले की है।
We weren't prepared for it at all.
हम इसके लिए बिल्कुल भी तैयार नहीं थे।
There's no money in the company's bank account.
कंपनी के बैंक खाते में कोई पैसा नहीं है ।
However, we will work with the bank and the company's finance department
हालाँकि, हम बैंक और कंपनी के वित्त विभाग के साथ मिलकर काम करेंगे
to develop a repayment plan for everyone.
सभी के लिए पुनर्भुगतान योजना विकसित करना।
Please don't worry.
आप चिंता न करें।
We may go bankrupt or beg for food on the streets,
हम दिवालिया हो सकते हैं या सड़कों पर भोजन के लिए भीख मांग सकते हैं,
but we would never default on our debt.
लेकिन हम कभी भी अपने कर्ज का भुगतान नहीं करेंगे।
My dada cared about his reputation.
मेरे दादा को अपनी प्रतिष्ठा की चिंता थी।
Although he's gone,
हालाँकि वह चला गया है,
I, Feng Meiqi,
मैं, फेंग मीकी,
won't let anything
कुछ भी नहीं होने देंगे
harm his reputation.
उसकी प्रतिष्ठा को नुकसान पहुँचाएँ।
Let's forget about that for now.
चलिए, अभी के लिए हम इस बात को भूल जाते हैं।
It's not about his reputation here.
यहाँ बात उनकी प्रतिष्ठा की नहीं है।
Misters and madams,
महोदयों और महोदयाओं,
I understand your feelings completely.
मैं आपकी भावनाओं को पूरी तरह समझता हूं।
(Audit Report of Nanzhou Jianmei Workshop) If we look at this audit report,
(नानझोउ जियानमेई कार्यशाला की ऑडिट रिपोर्ट) अगर हम इस ऑडिट रिपोर्ट को देखें,
legally speaking,
कानूनी तौर पर कहें तो,
we may choose not to repay the debt.
हम ऋण न चुकाने का विकल्प चुन सकते हैं।
But we invited all of you here
लेकिन हमने आप सभी को यहां आमंत्रित किया है
in order to show you our determination.
ताकि हम आपको अपना दृढ़ संकल्प दिखा सकें।
We'll definitely repay the debt.
हम निश्चित रूप से कर्ज चुका देंगे.
But please give us some time,
लेकिन कृपया हमें कुछ समय दीजिए,
okay?
ठीक है?
We've been paying for it for a long time.
हम लंबे समय से इसके लिए भुगतान कर रहे हैं।
We have to survive too.
हमें भी जीवित रहना है.
Things are difficult for us too.
हमारे लिए भी हालात कठिन हैं।
Come, dear debtors.
आओ, प्रिय ऋणीयो!
Fellow debtors, listen to me.
साथी कर्जदारों, मेरी बात सुनो।
We live in a society governed by the rule of law.
हम कानून के शासन द्वारा शासित समाज में रहते हैं ।
Don't you think this farce is pointless?
क्या आपको नहीं लगता कि यह तमाशा व्यर्थ है?
It doesn't resolve the issue at all.
इससे समस्या का समाधान बिल्कुल नहीं होता।
Just now, Feng's daughter and daughter-in-law
अभी-अभी, फेंग की बेटी और बहू
have already explained the situation.
स्थिति पहले ही स्पष्ट कर दी गई है।
Don't you guys know who Feng is?
क्या आप लोग नहीं जानते कि फेंग कौन है?
We've been doing business with him for several decades.
हम कई दशकों से उनके साथ व्यापार कर रहे हैं ।
He was serious and particular.
वह गंभीर और विशिष्ट व्यक्ति थे।
I think his daughter and daughter-in-law
मुझे लगता है कि उनकी बेटी और बहू
handle things much more skillfully.
चीजों को अधिक कुशलता से संभालें।
Today,
आज,
I'll express my stand.
मैं अपना रुख व्यक्त करूंगा।
I choose to trust them
मैं उन पर भरोसा करना चुनता हूँ
and the Feng family.
और फेंग परिवार.
I'll wait for their repayment.
मैं उनके भुगतान का इंतजार करूंगा।
Wang!
वांग!
Wang, what do you mean by that?
वांग, आपका क्या मतलब है?
What was that?
वह क्या था?
Hey.
अरे।
We'll come up with a solution.
हम कोई समाधान निकाल लेंगे।
Please give us some time.
कृपया हमें कुछ समय दीजिए।
Fine. I'll trust you guys as well.
ठीक है। मैं भी तुम लोगों पर भरोसा करूँगा।
But please hurry up.
लेकिन कृपया जल्दी करें।
I've been waiting the whole week!
मैं पूरे सप्ताह से इंतजार कर रहा हूं!
Me too!
मैं भी!
Stop delaying it!
इसमें देरी करना बंद करो!
Fine. I'll trust you one last time.
ठीक है। मैं आखिरी बार तुम पर भरोसा करूँगा।
I'll trust you guys one last time.
मैं आखिरी बार तुम लोगों पर भरोसा करूंगा।
This is the last time.
यह आखिरी बार है।
Let's go.
चल दर।
You'd better hurry up.
बेहतर होगा कि आप जल्दी करें।
Stop crying.
रोना बंद करो.
I'll trust you guys.
मैं तुम लोगों पर भरोसा करूंगा.
We expect good news from you.
हम आपसे अच्छी खबर की उम्मीद करते हैं.
- Wang! - Okay.
- वांग! - ठीक है।
Let's go.
चल दर।
We'll get through this eventually.
हम अंततः इससे पार पा लेंगे।
Thank you, Mingzhu.
धन्यवाद, मिंगझू।
Mr. Zhang, I'm truly sorry.
श्रीमान झांग, मुझे सचमुच खेद है।
(This account is banned) Our account
(यह खाता प्रतिबंधित है) हमारा खाता
(The content cannot be viewed) was banned for no reason.
(सामग्री देखी नहीं जा सकती) को बिना किसी कारण के प्रतिबंधित कर दिया गया।
We've already submitted an appeal.
हमने पहले ही अपील प्रस्तुत कर दी है।
Can you hold off on releasing that ad for a few more days?
क्या आप उस विज्ञापन को कुछ और दिनों के लिए जारी करने से रोक सकते हैं ?
What about this?
इस बारे में क्या?
I'll write three more articles for you.
मैं आपके लिए तीन और लेख लिखूंगा।
They're free.
वे स्वतंत्र हैं.
Today is our store anniversary.
आज हमारी दुकान की सालगिरह है।
The ads will be pointless if we delay it now.
यदि हम इसमें अभी देरी करेंगे तो विज्ञापन निरर्थक हो जाएंगे ।
Forget it. Let's terminate the contract.
चलो, इसे भूल जाओ। चलो, अनुबंध ख़त्म करते हैं।
I won't pursue any legal responsibilities.
मैं कोई कानूनी जिम्मेदारी नहीं लूंगा ।
Okay.
ठीक है।
Thank you for your understanding.
अपनी समझ के लिए धन्यवाद.
I will refund the full payment to you, then.
फिर मैं आपको पूरा भुगतान वापस कर दूंगा।
Goodbye.
अलविदा।
I'm truly sorry about this.
मुझे इस बात का सचमुच अफसोस है।
(Piano Teacher Ms. Huang) Mrs. Zhang,
(पियानो शिक्षिका सुश्री हुआंग) श्रीमती झांग,
the piano lessons need to be renewed.
पियानो की शिक्षा को नवीनीकृत करने की आवश्यकता है।
The total is 22,000 yuan.
कुल राशि 22,000 युआन है।
(Superior)
(बेहतर)
My superior is calling me.
मेरे वरिष्ठ मुझे बुला रहे हैं।
Shouldn't you go somewhere else?
क्या तुम्हें कहीं और नहीं जाना चाहिए?
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Yes, ma'am.
हां मैम।
What's your order?
आपका ऑर्डर क्या है?
The piano lessons need to be renewed.
पियानो की शिक्षा को पुनः शुरू करने की आवश्यकता है।
What? Again?
क्या फिर से?
Didn't I just pay for it not long ago?
क्या मैंने अभी कुछ समय पहले ही इसका भुगतान नहीं किया था?
Buddy,
दोस्त,
time flies, you know?
समय उड़ जाता है, तुम्हें पता है?
It's already been a year since then.
तब से एक साल बीत चुका है।
I heard this about
मैंने इसके बारे में सुना है
the son of Li De, my colleague.
मेरे सहकर्मी ली दे का बेटा।
He merely took online lessons.
उन्होंने केवल ऑनलाइन कक्षाएं लीं।
Even so, he passed Grade 10.
फिर भी, वह दसवीं कक्षा उत्तीर्ण कर गया।
Hey, some people don't even need lessons.
अरे, कुछ लोगों को तो पाठ की भी जरूरत नहीं होती।
Some of them can't even read scores.
उनमें से कुछ तो अंक भी नहीं पढ़ सकते।
Zhang Hao,
झांग हाओ,
can we set higher standards for ourselves?
क्या हम अपने लिए उच्चतर मानक निर्धारित कर सकते हैं ?
Piano is the king of all instruments.
पियानो सभी वाद्ययंत्रों का राजा है।
If we want our child to learn piano, we should be serious.
यदि हम चाहते हैं कि हमारा बच्चा पियानो सीखे, तो हमें गंभीर होना चाहिए।
We have to see it through.
हमें इसे पूरा करना होगा।
I know that.
मुझे पता है कि।
It's not like I'm canceling the lesson.
ऐसा नहीं है कि मैं पाठ रद्द कर रहा हूं।
Isn't my payroll card with you?
क्या मेरा पेरोल कार्ड आपके पास नहीं है?
Isn't your bonus card with you?
क्या आपका बोनस कार्ड आपके पास नहीं है?
Zhang Hao, don't tell me you suck so much that you're not getting a bonus this year.
झांग हाओ, मुझे यह मत बताओ कि तुम इतने बेकार हो कि तुम्हें इस साल बोनस नहीं मिलेगा।
That's impossible.
यह असंभव है।
I'm not that terrible at my job.
मैं अपने काम में इतना बुरा नहीं हूं।
Hey, about your selection...
अरे, आपके चयन के बारे में...
Coming!
आ रहा!
They're calling me to work.
वे मुझे काम पर बुला रहे हैं।
I'm busy. Talk to you later.
मैं व्यस्त हूँ। बाद में बात करूँगा।
He's a man, yet he can't afford to raise a single child.
वह एक पुरुष है, फिर भी वह एक भी बच्चे का पालन-पोषण नहीं कर सकता ।
And, how dare he...
और, उसकी हिम्मत कैसे हुई...
Mom.
माँ।
Did you change the password at the door?
क्या आपने दरवाज़े पर पासवर्ड बदला?
Were you trying to prevent me from coming in?
क्या आप मुझे अंदर आने से रोकने की कोशिश कर रहे थे ?
Luckily, I didn't forget my keys.
सौभाग्यवश, मैं अपनी चाबियाँ नहीं भूला।
Granny.
दादी.
Come.
आना।
I brought some meat buns from the company's canteen.
मैं कंपनी की कैंटीन से कुछ मीट बन्स लाया ।
They're very delicious.
वे बहुत स्वादिष्ट हैं.
I love those meat buns.
मुझे वे मांस बन्स बहुत पसंद हैं।
Are you in trouble?
क्या आप मुसीबत में हैं?
Don't beat around the bush.
बात को घुमा-फिराकर मत बोलो।
Get straight to the point.
सीधे काम की बात पे आओ।
I lack money.
मेरे पास पैसे की कमी है.
We need to renew Jiao's piano lessons.
हमें जियाओ की पियानो की शिक्षा पुनः शुरू करने की आवश्यकता है।
And, Zhixia's official account is still banned.
और, ज़िक्सिया का आधिकारिक खाता अभी भी प्रतिबंधित है।
She's very anxious.
वह बहुत चिंतित है.
She wants me to pay half of it.
वह चाहती है कि मैं इसका आधा हिस्सा चुकाऊं।
I'm a little...
मैं एक छोटा...
What? You can't even afford that?
क्या? आप इतना भी नहीं खरीद सकते?
Why would I come here with meat buns if I could afford it in the first place?
यदि मैं पहले से ही मांस बन्स खरीदने का खर्च उठा सकता था तो मैं यहां मांस बन्स लेकर क्यों आया ?
So, you came here with an ulterior motive,
तो, आप यहाँ किसी गुप्त उद्देश्य से आये हैं,
thinking that I would help you out?
क्या आप सोच रहे हैं कि मैं आपकी मदद करूंगा?
Correct.
सही।
It's a shame that Mom isn't a cop when she's this observant.
यह शर्म की बात है कि माँ इतनी चौकस होने के बावजूद पुलिस अधिकारी नहीं है।
She's good at discovering issues.
वह समस्याओं का पता लगाने में अच्छी है।
We can pay for it.
हम इसका भुगतान कर सकते हैं।
We save up money
हम पैसे बचाते हैं
for Jiao's sake anyway.
वैसे भी जियाओ की खातिर.
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
How much do you need?
आपको कितना चाहिए?
Transfer 10,000 yuan to me.
मुझे 10,000 युआन हस्तांतरित करें।
I mean, 11,000 yuan.
मेरा मतलब है, 11,000 युआन.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll return the money to you right after I receive my bonus.
मैं अपना बोनस प्राप्त होते ही आपको पैसे लौटा दूंगा ।
With that measly bonus of yours? Geez.
आपके उस तुच्छ बोनस के साथ? हे भगवान!
What did you say? Granny, look at Mom.
क्या कहा तुमने? दादी, माँ को देखो।
Of all the things to say.
कहने को तो सब बातें हैं।
Enough. Transfer extra money to him.
बहुत हो गया। उसे अतिरिक्त पैसे ट्रांसफर कर दो।
Youngsters like them have plenty of expenses.
उनके जैसे युवाओं के पास बहुत सारे खर्चे होते हैं।
And, they're under huge pressure too.
और, वे भारी दबाव में भी हैं।
Zhang Hao, let me ask you this.
झांग हाओ, मैं आपसे यह पूछना चाहता हूं।
Zhixia wouldn't use the money you transfer to her to support her family, right?
ज़िक्सिया आपके द्वारा हस्तांतरित धन का उपयोग अपने परिवार के भरण-पोषण के लिए तो नहीं करेगी, है ना?
How could that be?
ऐसा कैसे हो सकता है?
This money
यह धन - दौलत
is only meant for Jiao.
केवल जिओ के लिए है।
It's only meant for her.
यह केवल उसके लिए है.
Transfer it.
इसे स्थानांतरित करें.
Fine.
अच्छा।
Did you receive it?
क्या आपने इसे प्राप्त किया था?
Yeah.
हाँ।
Look. It's only meant for Jiao's piano lessons.
देखो, यह सिर्फ़ जियाओ के पियानो सीखने के लिए है।
Mom is particular indeed.
माँ सचमुच बहुत खास है।
Thank you, Mom.
आपको धन्यवाद माँ।
Have some meat buns.
कुछ मांस बन्स खाओ.
- Come on. - They're delicious.
- चलो. - वे स्वादिष्ट हैं.
No way. They're so expensive.
बिल्कुल नहीं। वे बहुत महंगे हैं।
Yeah. You should eat up.
हाँ, तुम्हें खाना चाहिए।
These meat buns cost over 10,000 yuan.
इन मांस बन्स की कीमत 10,000 युआन से अधिक है।
Yeah.
हाँ।
I'll have some tangerines. You can have these.
मैं कुछ कीनू ले लूँगा। तुम ये ले सकते हो।
Mister.
श्रीमान.
Hello.
नमस्ते।
What's the gold price for today?
आज सोने की कीमत क्या है?
It has risen a bit.
यह थोड़ा बढ़ गया है.
The rate is pretty good.
दर बहुत अच्छी है.
What do you need?
आपको किस चीज़ की जरूरत है?
I wish to sell these two gold bars.
मैं इन दो सोने की छड़ों को बेचना चाहता हूँ।
You wish to sell them?
क्या आप उन्हें बेचना चाहते हैं?
Okay.
ठीक है।
Let me weigh them first.
पहले मुझे उनका वजन तोलने दो।
Please take a look.
एक नज़र देखना।
It's precisely 40 gram.
इसका वजन ठीक 40 ग्राम है।
Please wait here.
कृपया यहां प्रतीक्षा करें।
I'll go and test them first.
मैं पहले जाकर उनका परीक्षण करूंगा।
(The company is insolvent.)
(कंपनी दिवालिया हो चुकी है।)
(Their house has been mortgaged.)
(उनका घर गिरवी रख दिया गया है।)
(The monthly interest already amounts to 10,000 yuan.)
(मासिक ब्याज पहले से ही 10,000 युआन है।)
(And, it has been overdue for two months.)
(और, यह दो महीने से लंबित है।)
(By selling these gold bars, I can settle the interest for now.)
(इन सोने की छड़ों को बेचकर मैं फिलहाल ब्याज का भुगतान कर सकता हूं।)
(But what about next month or the month after that?)
(लेकिन अगले महीने या उसके बाद के महीने के बारे में क्या?)
All done.
सब कुछ कर दिया।
There's no problem.
कोई समस्या नहीं है.
Okay.
ठीक है।
Should I transfer the money to your Alipay account?
क्या मुझे आपके अलीपे खाते में पैसा स्थानांतरित करना चाहिए ?
Or your WeChat account?
या आपका WeChat खाता?
Please transfer it to this card.
कृपया इसे इस कार्ड में स्थानांतरित करें।
Like the quiet pull of longing
???लालसा की शांत खिंचाव की तरह???
As seasons pass me by
???जैसे-जैसे मौसम मेरे पास से गुजरते हैं???
And time keeps softly ticking on
???और समय धीरे-धीरे चलता रहता है???
I can't afford to sell these.
मैं इन्हें बेचने का जोखिम नहीं उठा सकता।
Maybe I've come to understand a little
???शायद मुझे कुछ समझ आ गया है???
And learned to finally let some things go
???और अंततः कुछ चीजों को जाने देना सीख लिया???
All the bittersweet years are youth itself
???सभी खट्टे-मीठे वर्ष ही युवावस्था हैं???
Life gives us sunshine
???जीवन हमें धूप देता है???
Never forgets to strike
???कभी भी प्रहार करना नहीं भूलता???
Some say you just have to swallow the pain
???कुछ लोग कहते हैं कि आपको बस दर्द को निगलना है???
Yet fleeting clouds can't compare to flowers blooming in the wind
???फिर भी क्षणभंगुर बादलों की तुलना हवा में खिलने वाले फूलों से नहीं की जा सकती ???
I write a long letter of my heart
???मैं अपने दिल का एक लंबा खत लिखता हूँ???
Letting love unfold softly across time
???समय के साथ प्यार को धीरे-धीरे प्रकट होने देना???
To every turn that fate has drawn
???भाग्य ने जो भी मोड़ खींचा है???
Mingzhu.
मिंगझू.
Mom.
माँ।
Here.
यहाँ।
I made you chicken soup with noodles.
मैंने आपके लिए नूडल्स के साथ चिकन सूप बनाया है।
I've rinsed the preserved vegetables in water.
मैंने संरक्षित सब्जियों को पानी में धो लिया है।
I've mixed it with some sesame oil as well.
मैंने इसमें थोड़ा तिल का तेल भी मिलाया है।
It's no longer salty.
अब यह नमकीन नहीं रहा।
I'm not hungry.
मुझे भूख नहीं है।
Just take a bite.
बस एक निवाला खा लो.
Okay.
ठीक है।
Mingzhu.
मिंगझू.
Regarding the debt Jianqi's dad has incurred,
जियानकी के पिता द्वारा लिए गए कर्ज के संबंध में ,
how do you guys intend to deal with it?
आप लोग इससे कैसे निपटने का इरादा रखते हैं?
We'll deal with it as we're supposed to.
हम इससे वैसे ही निपटेंगे जैसा हमें करना चाहिए।
We have already clarified our assets
हमने अपनी परिसंपत्तियों को पहले ही स्पष्ट कर दिया है
and are reconciling accounts with our debtors.
और हम अपने देनदारों के साथ खातों का मिलान कर रहे हैं।
Mingzhu, I think you should let Jianqi's sister
मिंगझू, मुझे लगता है कि आपको जियानकी की बहन को जाने देना चाहिए
handle these affairs.
इन मामलों को संभालें.
Look at you.
अपने आप को देखो।
You're still pregnant.
आप अभी भी गर्भवती हैं.
You shouldn't be stressed out.
आपको तनावग्रस्त नहीं होना चाहिए.
You shouldn't get involved in this mess.
तुम्हें इस झंझट में नहीं पड़ना चाहिए।
I have to.
मुझे करना होगा।
He already transferred the house ownership to me.
उन्होंने पहले ही मकान का स्वामित्व मुझे हस्तांतरित कर दिया है।
I can't just go into hiding
मैं यूँ ही छिप नहीं सकता
when they're in trouble.
जब वे मुसीबत में हों.
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
It's fine. I can do this.
कोई बात नहीं, मैं यह कर सकता हूँ।
Eat slowly.
धीरे धीरे खाएं।
Why don't you spend the night here?
तुम रात यहीं क्यों नहीं बिताते?
I have to go back tonight.
मुझे आज रात वापस जाना है।
Alright. I'll ask Minghui to send you home.
ठीक है। मैं मिंगहुई से कहूँगा कि तुम्हें घर भेज दे।
Yeah.
हाँ।
Eat slowly. There's no rush.
धीरे-धीरे खाओ। कोई जल्दी नहीं है।
Minghui.
मिंगहुई.
What's the matter, Mingzhu?
क्या बात है, मिंगझू?
Don't you think my life has been pretty tough?
क्या आपको नहीं लगता कि मेरा जीवन बहुत कठिन रहा है?
I lost my husband,
मैंने अपने पति को खो दिया,
and I've lost all of our wealth too.
और मैंने अपनी सारी संपत्ति भी खो दी है।
Mingzhu, the wealth is still there.
मिंगझू, धन अभी भी वहीं है।
It's just that it's negative now.
बस अब यह नकारात्मक है।
Isn't my life bitter?
क्या मेरा जीवन कड़वा नहीं है?
Isn't your life bitter?
क्या आपका जीवन कड़वा नहीं है?
Is anything more bitter than being in the fifth year of high school?
क्या हाई स्कूल के पांचवें वर्ष में होने से अधिक कष्टदायक कुछ भी हो सकता है ?
Mingzhu, open your mouth.
मिंगझू, अपना मुंह खोलो।
It's not as bitter now, right?
अब यह उतना कड़वा नहीं है, है ना?
It's sweet.
सुंदर है।
No matter what happens,
चाहे जो हो जाये,
I'll always stand by you.
मैं हमेशा आपके साथ खड़ा रहूंगा.
The world is noisy
???दुनिया शोर है???
Turning around, it's already a distant view
???पीछे मुड़कर देखा तो यह पहले से ही दूर का दृश्य है???
Once I didnt know what to do
एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ?
What to hold quietly
???चुपचाप क्या पकड़ें???
Like a silent care
???एक मौन देखभाल की तरह???
Seasons pass by
???ऋतुएँ बीत जाती हैं???
Time ticks away
???समय बीतता जा रहा है???
Seems like I understand a little
???लगता है मैं थोड़ा समझ गया???
And also let go of some things
???और कुछ चीजें छोड़ भी दें???
All the bittersweet flavors are the essence of youth
???सभी खट्टे-मीठे स्वाद युवावस्था का सार हैं???
A long letter is written down
???एक लम्बा पत्र लिखा गया है???
Gently spreading love
???धीरे धीरे प्यार फैलाना???
To all the forks in fate
???भाग्य के सभी कांटों के लिए???
Loving all the moments that deserve to be loved
???उन सभी क्षणों को प्यार करना जो प्यार के लायक हैं???